那就请睡上三年吧
太棒了！
やった！
それでは、3年ほどお眠り下さい
这地方听都没听说过
地球なんて聞いたことないな
原作、故事、角色设计
鸟山明
很久以前 在地球的某个角落
昔々、地球の片隅で
有一场不为人知的邂逅
小さな小さな出会いがあった
围绕着龙珠展开的孙悟空和
そして、ドラゴンボールを巡る孫悟空と
同伴们的漫长冒险与战斗就此拉开帷幕
仲間たちの長い長い冒険と戦いの日々が始まった
其中既有和一心想用神龙实现愿望的
どんな願いもかなえてくれる
敌人之间的战斗
神龍に魅了された敵との戦い
穿过去！
貫け！
又有和为复仇而战的短笛之间的激战
復讐に燃えるピッコロとの激戦
你输定了！
お前の負けだ！
事关人类存亡的贝吉塔之战
人類の存亡を懸けたベジータとの攻防
笨蛋！
バカヤロー！
在那美克星上与弗利萨的交战
ナメック星でのフリーザ戦
有关人造人的沙鲁游戏
人造人間とのセルゲーム
去死吧！
くたばれ！
趁现在！
今だ！
与魔人布欧的最终决战
魔人ブウとの最終決戦
面对接踵而至的强敌
次々と現れる強敵に対して
成为超级赛亚人的悟空
超サイヤ人になった悟空は
和茁壮成长的儿子悟饭 悟天
成長した息子悟飯、悟天や仲間たちと共に
以及同伴们一起拯救了世界
世界の窮地を救い
地球悄无声息地迎来了和平
いつしか地球には平和が訪れたのであった
然而…
だが…
你也感觉到了吗？界王神
お前も感じたか？界王神
对 这次觉醒得真早啊
はい、今回はやけに早いお目覚めですね
哎呀 和平总是如此短暂
やれやれ、平和とは実に短いもんじゃのう
好不容易才孕育出了新的星球
せっかく新しい星をつくったのに
界王他们应该也注意到了
界王たちも気付いておると思うが
但还是提醒他们小心一点吧
一応注意するよう伝えておいてくれ
嗯 我知道了
んっ、分かりました
是啊 界王神大人
はい、界王神様
是 是
はい、はい
嗯嗯 我也察觉到了
ええ、私も気づきました
喂 悟空！你给我安静点！
これ！静かにしろ、悟空！
诶
え
我正在通话呢
話し中だ
悟空？难道说 孙悟空先生在你那里吗？
悟空？もしかして、孫悟空さんがそこに？
对 对　他正在我的星球上修行
はい、はい、この星に修行に来ております
绝对不能让他听到我们说的话
彼に気づかれてはいけませんよ
否则他一定会产生不必要的兴趣
きっと興味を持ってしまうでしょうから
您说得有理
はは…
有关比鲁斯大人的事我一定会保守…
もちろん、ビルス様のことは…
那就先说到这里…
でっ、では…
煸卤丝大仁是什么东西？
ビルスサマって何だ？
悟…悟空！
ごっ、悟空！
是点心的名字吗？
お菓子の名前か？
真…真是瞒不过你啊
いや…よく分かったな
是一种很美味的点心
とっても美味しいお菓子じゃよ
你别骗我了
そんな訳ねえじゃん
看你刚才说话那样子都怕得要死了
界王様やたらビビッて話してたくせによ
哼 这件事你还是不要知道为妙
フン、お前は知らんでいいことじゃよ
你这么一说我就更想知道了
そんなこと言われたら、余計に聞いちゃうぞ
我是绝对不会说的
絶対に言わん
刚才和你通话的是界王神大人吧？
話してたの界王神様だろう？
我直接去问他好了
直接聞いちゃおうかな
好了 我就告诉你吧 别用瞬间移动了
分かった、分かったから、瞬間移動はやめるんじゃ
你可别和界王神大人说是我跟你讲的啊
わしから聞いたって界王神様には言うなよ
这个世界上 有创造星球和生命的神
この世には、星や生命を生み出す神様がおられる
比如界王神大人
界王神様のようにな
与此相反 也有破坏星球和生命的神
そしてまた、反対に星や生命を破壊する神様もおられる
就是你说的比鲁斯大人吗？
それがビルスさまってやつか？
没错
そういうことじゃ
破坏神比鲁斯大人
破壊神ビルスさま
诶？明明是个神 却要搞破坏啊？
えっ？神様なのに、破壊しちゃうのか？
嗯
うん
诞生与破坏
誕生と破壊
对于维持世界的平衡都是必要的
世界のバランスを保つためには必要なんじゃよ
这次到底…
今度は一体…
又会有多少星球遭殃呢？
いくつの星が犠牲になるんでしょう？
哎呀呀 破坏神比鲁斯大人又觉醒了
やれやれ、破壊神ビルス様のお目覚めか
看来这一段时间又得操心了
当分気が休まらんのう
你怎么穿上了武道服？
お前、なぜ道着に？
比鲁斯大人应该很厉害吧
ビルス様ちゅうんは相当強えんだな
难不成 你…
まさか、お前…
到底有多强呢 真让人期待啊
どれだけ強えか楽しみだな
你…你这笨蛋！
ばっ、馬鹿もん！
怎么了嘛？
何だよ？
你真是什么都不懂！
お前はなーんにも分かっておらん！
你们跟比鲁斯大人完全不是一个层次的
ビルス様だけは強さの次元が違うんじゃ
他可是世界第一的破坏神比鲁斯大人啊
この世で一番の破壊神ビルス様じゃぞ
他喜怒无常 是个连界王神大人在他面前
界王神様だって目の前にすれば、恐怖のあまり
也会害怕得小便失禁的破坏神
ちょっとチビっちゃうほど気まぐれな破壊神じゃ！
既然称得上世界第一
この世で一番っちゅう所
那还真想会会他啊…
ひかれんな…
神与神特别版
该起床了
起きてください
比鲁斯大人
ビルス様
睡回笼觉可不是好习惯啊
二度寝はいけませんね
话说 原本这些闹钟炸弹
そもそも、ご自分でこの時間に
不就是您自己亲手设置的吗？
目覚まし爆弾をセットされたんでしょう？
再不起床别的备用闹钟也要爆炸了…
早く起きないと予備の目覚ましが…
我知道…
分かってる…
知道
分かってる
可不能像上次那样一睡过头就晚了15年啊
この前みたいに15年も朝寝坊というのはごめんですからね
如果您还这样赖床的话…
どうしても起きないのでしたら…
就由在下来用歌声为您驱散睡意吧
わたくしがまた目覚めの歌を披露して差し上げましょうか
那我开始了
では
知道了！
分かった！
我知道了
分かったよ
这次只睡了39年啊…
今回は39年しか寝てないからね…
这么点时间只够我午睡
こんなんじゃお昼寝レベルだよ
起床时间可是比鲁斯大人您自己定的
起床時間を決められたのはビルス様ですからね
话说为何定在这个时间？
ところで何ゆえこの時間に？
因为有件事比较在意…
ちょっと気になることがあってね…
好了 洗澡水已经烧开了
では、お風呂が沸いております
入浴吧
入ってください
不要
やだね
我讨厌洗澡
風呂は嫌いだ
您身上满是炸弹的烟灰
爆弾のすすだらけですよ
放着不管的话说不定会发霉的
カビだって生えてるかもしれません
快来
さあ
不洗澡的话 别人肯定会在背后议论
嫌だったら、破壊神ビルスさまってすごいけど
说比鲁斯大人虽然厉害 但是很臭哦
臭いなんて噂が立ちますよ
维斯 我已经厌烦你那无聊的笑话了
ウイス、お前のそのつまらない冗談はもう飽きた
小心我对你不客气
破壊しちゃうぞ
对了 维斯
ところでウイス
在我睡觉的这段时间
ボクが眠ってる間に
弗利萨有没有为我毁掉贝吉塔行星啊
フリーザは惑星べジータを破壊しておいてくれたのかな？
毁了 不留一丝痕迹
はい、跡形もなく
哦 这样啊
ああ、そう
谁叫那星球上住的都是些不思长进的废物
あの星の連中はいつまで経ってもロクデナシだったからねえ
特别是那个小气的贝吉塔王
特にべジータ王はケチだったね
本来我去灭了他们也行…
ボクが破壊してもよかったんだけど…
但那个行星实在是有点远
やたら遠いじゃない、あの星
跑过去太麻烦了
面倒だったからね
不过 弗利萨也不是什么好东西
それにしても、フリーザも悪いやつだよな
而且自以为是
偉そうだし
下次碰见的话把他也灭了吧
今度会ったら、あいつも破壊しちゃおうかな…
用不着您出手
それには及びません
弗利萨已经被干掉了
フリーザは倒されました
弗利萨那家伙居然被人干掉了？
あのフリーザを倒せるやつなんているの？
请稍等
お待ちください
咦 总觉得在哪里见过这个场景…
あれ、これってどこかで見たことあるような…
这家伙是什么人？
こいつ何者だ？
是赛亚人
サイヤ人です
有时叫孙悟空 有时叫卡卡罗特
孫悟空とも、カカロットとも呼ばれているようですが
赛亚人不是和贝吉塔行星一起灭绝了吗？
サイヤ人は惑星べジータと一緒に滅びたんじゃなかったの？
大部分都灭亡了
ほとんどは滅んだのですが
也有几个偏巧去了别的行星而幸免于难的
たまたま別の星に行っていた者は免れております
顺便说一句 贝吉塔王子也是其中之一
ちなみに、べジータ王子もその1人で
赛亚人的头发不是黑色的吗？
サイヤ人の髪の毛って黒くなかったっけ？
不过 真亏他们能打赢弗利萨啊
それにしても、サイヤ人がよくフリーザに勝てたね
这段时间里 这些赛亚人
ここに来てサイヤ人たちは
似乎掌握了一种
スーパーサイヤ人なるものに
叫做超级赛亚人的变异技能
変異する技を身につけたようで
那是什么？
何だ？
超级赛亚人…
スーパーサイヤ人…
超级赛亚人
スーパーサイヤ人
超级赛亚人？
スーパーサイヤ人？
是这样啊…
そうか…
原来是他啊！
こういう奴だった！
您指的是谁？
何がですか？
那个什么…超级赛亚人…
えーと…スーパーサイヤ人…
超级赛亚人
スーパーサイヤ人
之神！
ゴッド！
我做梦看见的！
夢で見たんだ！
就是和这种感觉的
こんな感じの
叫超级赛亚人之神的家伙在梦里战斗
スーパーサイヤ人ゴッドってやつと闘う夢を
你还不明白吗？
まだ分からないのか？
这是预知梦啊
予知夢だよ
预知梦！
予知夢！
原来是梦啊…
夢…ですか
比鲁斯大人的预知梦
ビルス様の予知夢って
准确率可不怎么高啊
それほど的中率高くないでしょ
之前您曾梦到会有少女偶像搬到这里来住
この前だって、アイドルがここに引越してくるって夢
结果不是也没实现吗？
あたらなかったじゃありませんか？
你当我胡说八道是吧
バカにしてるな
好！你跟我来 维斯
よし！ついてくるんだ、ウイス
预言鱼？
予言魚！
预言鱼在吗？
予言魚はおるか？
刚才在散步
散歩をしていた
有事么？
なに？
39年前你不是说过吗？
39年前に言ったよね
39年后将会有我的强敌出现
39年後にボクに強敵が現れるって
我说过吗？
言ったかな？
怎么会没说过？
言ったじゃないか
那就当我说过吧
じゃあ言った
没错吧
ほら
预言鱼的预言和我的预知梦都预感到了
予言魚の予言とボクの予知夢
肯定会出现的…
現れるんだよ…
属于我的强敌
ボクの強敵が
超级赛亚人之神！
スーパーサイヤ人ゴッドが！
我还是觉得哪里不对
なんとも微妙ですね
对比鲁斯大人来说
そもそもビルス様に
根本不存在所谓的强敌吧？
強敵とは考えにくいのでは？
这个嘛…就算预言鱼所谓的强敌有点言过其实
まあ…予言魚の言う強敵というのは大げさとしても
至少也应该是个有点意思的家伙吧？
面白い奴が現れそうだろう？
所以这次特意早起了
だから今回は早起きしたんだ
原来如此 是这么回事啊
なるほど、そうでしたか
那…您要会一会那些赛亚人吗？
で…サイヤ人たちにお会いになるんですか？
那还用说
もちろんだ
得找出那个超级赛亚人之神啊
スーパーサイヤ人ゴッドを探さねばな
超级赛亚人之神…
スーパーサイヤ人ゴッドですか…
好个夸大其词的名字
ずいぶん大げさなネーミングですね
反而让人觉得俗不可耐
かえって安っぽい
找到了
見つけましたよ
幸存的赛亚人大多数都住在这里…
生き残りのサイヤ人は主に…
4032之绿色877行星
4032の緑の877惑星
这个名为地球的星球上 有五人左右
地球と呼ばれる星に5人ほどいるようです
地球？
我记得以前确实去过一次
確か昔一度行ったことがあるな
那颗星球上的恐龙态度很恶劣
恐竜とかいうやつらが失礼な態度を取ったので
所以我把它们都灭绝了吧？
絶滅してやった星じゃないか？
不过他们其中那位
ただその中の1人
打倒弗利萨的赛亚人
フリーザを倒したサイヤ人は…
现在正在北界王星上
現在北の界王の星にいるようですが
赛亚人在界王那里
サイヤ人が界王の所に…
可疑啊…
怪しいな…
维斯 到那里需要多少时间？
ウイス、そこまでの時間は？
大约26分钟
およそ26分
差不多一集动画片那么长啊
テレビアニメ1話分ほどか
真远啊…
遠いな…
哎…没办法 我就勉为其难去一趟吧
まあ…仕様がない、我慢して行くか
既然决定了 那就出发吧
では、参りましょう
去北界王星
北の界王の星へ
布尔玛阿姨 祝你生日快乐！
ブルマさん、お誕生日、おめでとう！
竟然不来？
来ない？
怎么偏偏挑这个时候去界王大人那儿修行啊
何でこんな時に界王様の所で修行なんか
那家伙一直都这样
あいつはそういう奴だ
明明半年前就已经通知过他了
もう…半年も前から知らせてたのに…
哎？贝吉塔叔叔呢？
あれ、べジータさんは？
好像在训练
トレーニングしてるみたいよ
真是的 赛亚人都一个德行…
ホントにもうサイヤ人って…
喂 伙计
おい、そこの
诶？
えっ？
别愣着 快拿酒来
サボってないで、酒を持ってきてくれ
稍后大爷给你签名
後でサインを書いてやるから
好好 要什么酒？
ほいほい、どんな酒がいいかね？
撒旦先生 这位是布尔玛小姐的父亲
ミスター･サタン、このお方はブルマさんのお父上
布里夫博士啊
ブリーフ博士ですぞ
诶？
えっ!?
是…是那位世界第一天才？
あっ、あの世界一の天才であられる？
而且是世界首富啊
それに、世界一の大金持ちだべ
哎呀 亲爱的 你是世界首富吗？
あら、あなたって世界一の大金持ちなの？
是吗？我也不清楚
さあ？わしもよく知らん
我…我出言不逊了
こっ、これは大変な失礼を
话说回来 想喝什么酒？
ところで、どんな酒がいいのかね？
不不 这我可不敢当
いやいや、とっ、とんでもございません
应该由我端酒给您喝才是
私があなたのお飲み物をお持ちいたしますです
您想喝点什么我给您去拿
何をお召し上がりになりますか？
诶 我吗？待会再说吧
えっ、わし？今はいいよ
您千万别客气 想喝什么尽管吩咐
そんなことおっしゃらずに、何かお飲み物を
那就来瓶可乐吧
じゃあ、コーラ
可乐
コーラ
好…好的　请稍等片刻
はっ、はい｡ 承知しました｡
马上就给您拿整箱的过来
今すぐケースごとお持ちいたします
诶？
えっ？
真是的 爸爸真丢人
もう、パパったら、恥ずかしい
每次来布尔玛小姐的生日派对
ブルマさんの誕生日パーティーに来るたんびに
我都会胖五、六公斤
5、6キロ太るんだ
话说 布尔玛小姐
ところでブルマさん
过了这个生日后你芳龄多少啊？
誕生日って一体いくつになったんすか？
真没教养
失礼ねえ
这种隐私我怎么可能告诉你？
そんなこと教えるもんですか
听说BINGO大会的奖品里
ビンゴ大会の景品が
有城堡和飞机 真的假的？
城とか飛行機もあるというのは本当なんだろうな？
当然是真的
そうよ
嫌麻烦的话可以帮你把奖品换成钱哦
面倒だったらお金に換えてもいいわよ
真不愧是世界第一的大富豪
さすが世界一の大金持ちだ
悟空哪怕只露个脸参加BINGO大会也好啊
悟空さビンゴ大会だけでも顔出してくれねえかな
布尔玛
ブルマよ
奖品里面有色情DVD不？
景品にエッチなDVDはないのか？
没有！
ない！
糟…糟了！
しっ、しまった！
怎…怎么了？悟空
どっ、どうした？悟空
我忘了今天有布尔玛的生日派对
今日ブルマの誕生日パーティーだった
不好 布尔玛会发火的
ヤベえ、怒られっぞ
就这点小事 别一惊一乍的
そんなことで脅かすな
那家伙发起火来可不得了
あいつ怖えんだぞ
估计和那什么破坏神都有一拼
たぶんその破壊神とかっちゅうやつとだっていい勝負だ
嗯？
うん？
界王大人？
界王さま？
悟空！
不…不好了
たっ、大変だ
他朝这里来了！
ここだ、ここに！
不会吧…是布尔玛要来了吗！
ええ…ブルマが来んの！
不是！是比鲁斯大人
違う！ビルス様だよ
破坏神比鲁斯大人正在朝这里赶来
破壊神ビルス様がここに向かってやってくる
可我什么都没感觉到啊
オラ、何も感じねえけど
神的气息不是你们这些凡人能觉察得到的
神の気配は、お前たちには分からん
听好了
いいか
千万不能有任何愚蠢的举动
くれぐれもバカな行動は慎むんだぞ
你就放心吧
大丈夫だって言っただろ
太棒了！
よっしゃー！
实在令人担心…
心配だ…
悟空 快躲进屋里
悟空、うちに隠れていろ
为啥？
何で？
快点！
早く！
急什么嘛…
早くったって…
赶紧进去！
急げ！
好 好…
へい、へい…
为…为什么？为什么比鲁斯大人会来这里？
な…何でだろう？何でビルス様がここに？
到底是为什么呢？
何ででしょうね？
这…这不是比鲁斯大人吗？
こっ、これはビルス様
就是他吗
あいつか
看起来确实不简单就是了
確かにただ者じゃなさそうだけど
欢迎阁下大驾光临
こんなところに…ようこそ
承蒙远道而来 小神有失远迎…
わざわざおいでいただきました
好久不见
久しぶりだね
北界王
北の界王
什么嘛 旁边那个才是比鲁斯大人啊
えっ？何だよ、あっちがビルスさまってやつか
你这星球还真是…
それにしても、君の星って…
小得可怜啊
小さいんだね
实…实在是不好意思
も…申し訳ありません
地方窄小让您屈尊了 实在抱歉
窮屈で、失礼いたします
这也是因为以前被您破坏过才变这么小的
昔ビルス様が破壊して小さくなってしまったんですよ
因为捉迷藏输了而撒气
かくれんぼで負けた腹いせに
哎？有这回事？
えっ、そうだったかな？
不过 你前几天把这个星球复原的时候
しかし、先日星を復元された際
并没有把它恢复成原来的大小
元の大きさに戻されなかったところを考えますと
说明你对现在的大小很满意吧
この大きさがお気に入りなのですね
话说回来…
ところで…
比鲁斯大人何以亲临敝舍呢？
ビルス様がなぜこのようなところに？
我找那里头的赛亚人有点事
ちょっとそこにいるサイヤ人に用があってね
糟了！
やべぇ！
快出来吧
出てきなさい
这实在是太失礼了
これは大変失礼いたしました
悟空！
还不快点向比鲁斯大人问安…
ビルス様にご挨拶を…
嗨 俺叫悟…
オッス、オラ悟…
真是的
まったくもう
我就知道你会这么说
絶対いうと思った
你都老大不小了 好好打声招呼也不会吗！
お前もいい年なんだから、挨拶ぐらいきちんとせい！
阁…阁下您好
ど…どうも、こんちは
俺叫…不对
オラ…じゃなくて…
在下高姓大名是孙悟空…回阁下
私は孫悟空と…おっしゃいます…です
早上好
おはよう
说起来有件事想向你打听打听
ところで君に尋ねたいことがあるんだけど
那个什么…超级…
えーと…スーパー…
超级赛亚人之神
スーパーサイヤ人ゴッドです
对对
そうそう
有个叫超级赛亚人之神的你知道吗？
そのスーパーサイヤ人ゴッドっていう存在を知ってるかね？
超级赛亚人之神？
スーパーサイヤ人ゴッド？
普通的超级赛亚人倒是知道
ただのスーパーサイヤ人なら知ってっけど
那个什么之神的没听过啊…
そのゴッドちゅうのは聞いたことねえなあ…
在下未曾听说过
聞いたことねえです
我也是头一回听说超级赛亚人之神啊
私もスーパーサイヤ人ゴッドというのは初めて聞きましたが
哦…这样啊
ああ…そう…
我身边的这位叫维斯
このウイスから聞いたんだけど
听他说你打败了弗利萨是吗？
君がフリーザを倒したんだって？
弗利萨？
フリーザ？
对…确实是我打败他的…回阁下
ああ…確かにオラが倒した…です
凭你现在这个样子应该打不过他吧…
今の君には倒せそうもないけど…
但听说你变异之后力量会大幅提升？
変異してパワーアップするらしいね
变异成那个什么超级赛亚人
スーパーサイヤ人ってのに
诚如阁下所言
左様でございます
您真是无所不知啊
よくご存知で
但你却不知道有「之神」这么一号人
でも、ゴッドというのは知らないか
维斯
ウイス
那个叫地球的行星上的贝吉塔王子
地球という星にいるべジータ王子も
也能变成超级赛亚人吗？
そのスーパーサイヤ人に？
是的 还有另外三人
はい、ほかにも3人
似乎全都能够变异
全員が変異できるようです
竟…竟然知道得如此清楚
そ…そこまでご存知でしたか
全都能够…
全員か…
这就有点可疑了
それは怪しいね
去地球应该能找到什么线索吧
では、地球に行けば何かつかめるかな
比…比鲁斯大人
ビ…ビルス様
我觉得其他几个赛亚人也不太清楚
ほかのサイヤ人たちも知らないと思いますが
不亲自去问一下怎么知道
ちゃんと聞いてみないと分からないじゃない
维斯 到地球需要多久？
ウイス、ここから地球までは？
大概3分钟左右吧
およそ３分でしょうか
3分钟啊 好吧
３分なら、まあいいか
那就往地球去一趟吧
じゃあ、行ってみるかな、地球へ
请问…
あの…
您该不会是去搞破坏的吧？
まさか破壊したりしませんよね
只要没人惹我不高兴就行
気に障ったりしなければね
我说
あのさ
听说你…不对…
あんた…じゃなくて…
听说阁下您非常非常的厉害
ビルス様はメチャメチャすごいって聞いたけど
能让我见识一下吗？…阁下
ちょっとだけ見せてくれねいかな…です
你想见识我的实力？
ボクの力を見たいの？
怎么见识？
どうやって？
能和我比试一下吗…过几招就好
ちょっとだけでいいから…オラと試合してほしいな
悟空 快给我适可而止！
悟空、いい加減にせい！
我活了那么久
長いこと生きてきたけど
还是第一次听到这么幽默的话
そんなユニークなセリフを聞いたのは初めてだよ
看来你自信十足啊
ずいぶん自信家だね
还是说…你只是一个傻瓜呢？
それともただの…おバカさんなのかな
对！他就是傻瓜！
はい！おバカさん！
只是个不知天高地厚的傻瓜
ただのおバカさんでございます
可以啊
いいよ
那你就尽全力攻过来吧
じゃあ、フルパワーでかかってきなさい
谢啦
サンキュー
不对…非常感谢您
じゃなくて…ありがとうございます
不过 一上来就尽全力真的没问题吗？
でも、いきなりフルパワーでいいんか？
万一伤着你 惹你生气了…
けがしたって怒って…
可千万别毁了这个界王星啊
この星を破壊したりしねえでくれよ
我答应你
約束しましょう
来 放马过来吧
さあ、どうぞ
那我来了
じゃあ
首先 这是超级赛亚人
まず、これがスーパーサイヤ人
然后 这是超级赛亚人２！
そして、スーパーサイヤ人2！
接下来是最强的 超级赛亚人３！
これが最強の、スーパーサイヤ人3だ！
快逃命啊 巴布鲁斯！
逃げろ、バブルス！
哎呀哎呀 这可真是让人大吃一惊
おやおや、これは驚いた
你的确不是在信口开河
確かにただのほらふきではないようですね
嘿嘿 没错吧？
へへ、だろ？
要不然我先变回２跟你打吧？
何なら2に戻してやろうか？
不用 就这样上吧
いやいや、そのままで結構
来 开始吧
さあ、始めなさい
敢瞧不起人？
なめてんな
好吧！
よし！
该出发了
では、出発します
OK
オッケー
再见了 北界王
またね、北の界王
你还活着啊…
生きておったか…
真是个大傻瓜
大バカ者め
对了 现在可不是闲着的时候
そうだ、こうしちゃおれん
必须尽早通知贝吉塔
一刻も早くべジータに伝えないと
贝吉塔 我是界王
べジータよ、界王だ
界王找我有何贵干？
界王がオレに何の用だ？
仔细听我说的话
これから言うことをよく聞け
破坏神比鲁斯大人马上就要去你那里了
すぐそこへ、破壊神ビルス様が行く
破坏神？
破壊神だと？
感觉好像听过这个名字
聞いたことのある名前だな
总之 就算比鲁斯大人到了你那里
とにかく、ビルス様がそっちへ到着されても
也绝对绝对不要和他动手
絶対に、絶対に手を出すんじゃない
否则 整个地球都会被毁灭的
さもなくば、地球そのものが消滅することになってしまうんだ
地球被毁灭？
地球が消滅？
悟空就因为招惹了他而被轻易地打倒了
悟空も余計なことをしてあっさりやられた
你说什么？卡卡罗特竟然…
何だと？カカロットが…
变成超级赛亚人３的悟空
スーパーサイヤ人3の悟空が
只挨了两下就奄奄一息了
たった2発で虫の息だ
只挨了两下就…
たった2発…だと
拜托了 地球的命运就掌握在你的手上了
頼むぞ、地球の命運はお前にかかっておる
真是厉害啊
ホントにすげえや
没想到有这么厉害的家伙存在…
あんな奴がいるなんて…
所以我才再三嘱咐的
だから何度も忠告したんだ
你现在还活着就该感到庆幸了
殺されなかっただけでもありがたいと思え
要变得比他更强
これより強えのって
这不是逼我和贝吉塔合体吗
ベジータと合体するしかねえじゃんか
不过就算合体 估计也赢不了
いや、それだって勝てそうにねえぞ
希望地球人不要招惹他就好
地球の連中が余計なことをしなきゃいいが
他说什么来着…超级赛亚人之神？
スーパーサイヤ人ゴッド…とか言ってたな
是靠修行就能变的吗？
それって修行でなれるものなのか？
还是说另有一个叫做神的赛亚人存在？
それともゴッドって名前のサイヤ人が他にも？
嗯？仙豆？
うん？仙豆？
治好了
治った
界王大人 得快点告诉地球上的大伙
界王さま、地球のみんなに知らせてやんねえと
我已经通知贝吉塔了
ベジータには知らせておる
因为那家伙是最有可能招惹是非的
あいつが一番余計なことをしかねんからな
看起来不妙啊
ヤバそうだな
我是快点赶回地球好呢
オラもすぐ地球に戻っか
还是留在这里修行好呢
それとも修行していくか
终于肯出来了 贝吉塔
やっと来たのね、べジータ
妻子难得开一次生日派对
せっかくの妻の誕生日パーティーに
你怎么还穿着战斗服啊？
なんで戦闘服なんか着てんのよ？
怎么了？怎么变得这么忧郁
なに？やけにブルーになっちゃって
莫非因为自己的爱妻又老了一岁而受打击了？
愛する妻がまた1歳年を取るのがショックなのかしら？
赛亚人可真好啊
いいわよね、サイヤ人は
能这么长时间保持年轻
年を取らなくてさ
给我闭嘴！
黙れ！
凭什么叫我闭嘴！哼！
何が黙れよ！フン！
为什么我会感到如此不安？
何なんだ、この胸騒ぎは
我堂堂贝吉塔大人竟然会因为恐惧而发抖
このべジータ様が恐怖で震えているのか
你要怎么样嘛！
何よ、もう！
破坏神比鲁斯
破壊神ビルス
直觉告诉我肯定在哪里见过
間違いなくどこかで会った気はするが
哟 你是贝吉塔王子吧？
やあ、べジータ王子だろ
已经完全长大成人了嘛
すっかり大人になったじゃないか
你们所说的气 貌似对神明不太管用啊
君たちが言う気ってやつは神様相手には通じないみたいだね
贝吉塔这是怎么了
ベジータ、どうかしちゃったよ
你终于想起来了吗？
思い出してくれたかな
我想起来了
思い出した
上次见到你的时候 你还是个小孩呢
前に会ったのは、君がまだ小さな子供の頃だったよね
不记得了吗？
覚えてないか？
你的父亲贝吉塔王
君のお父さんであるべジータ王には
还宴请我大吃了一顿呢
ずいぶんご馳走してもらったんだよ
破坏神比鲁斯…
破壊神ビルス…
…大人
…様
界王说的毫不夸张
界王が言っていたのは大げさでも何でもない
这家伙不好对付 太棘手了
こいつはやばい、やばすぎるぞ
你们好像玩得很开心嘛
何だか楽しそうなことしているようだね
而且到处是诱人的香味
それにすごーくいい匂いがする
啊 是啊…这是我妻子的生日派对
あっ、ああ…これは俺の妻の誕生日パーティーなんです
令夫人啊？
奥さんか
那我得向她打个招呼才行
じゃあ、ちょっとご挨拶しておかなきゃ
比鲁斯大人
ビルス様
对了 差点忘了正事
そうだ、肝心なこと
你对超级赛亚人之神这个名字有没有印象？
君さ、スーパーサイヤ人ゴッドって言う名前に聞き覚えない？
超级赛亚人之神？
スーパーサイヤ人ゴッド？
看来不知道啊
知らないか
果然预知梦只是一场虚假的梦吧
やはり予知夢が間違っているのでは？
我是绝对不会搞错的！
ボクに間違いはない！
您搞错的事情其实不少
結構ございますよ
我突然有点恼火
ちょっといらいらしてきちゃった
对着妻子喊「闭嘴」的贝吉塔
妻に「黙れ」と言ったべジータ
这两位是？
こちらは？
这…这位是比鲁斯先生 这位是…
こ…こちらはビルスさんと…
在下名字叫维斯
ウイスと申します
啊 是你的熟人吧？
まあ、お知り合い？
你好 我叫布尔玛
こんにちは、私はブルマ
是贝吉塔貌美的妻子
べジータの美人妻よ
你好 布尔玛小姐
こんにちは、ブルマさん
哎呀 想不到你的熟人里也有这么有修养的
あら、あんたの知り合いにしちゃ上品な方たちね
不过 看样子不像是地球人吧
でも、地球の方じゃなさそうね
是宇宙人吧？
宇宙人でしょ？
宇宙人
你…你说够了吧
も…もういいだろう
偶尔来地球一趟 正巧碰见贝吉塔
たまたま地球に寄ったら、べジータ君をお見かけしましてね
是来观光的吗？
観光なの？
不介意的话来参加我的派对吧？
よかったら一緒にパーティーしていかない？
热烈欢迎哦
歓迎するわよ
喂！
おい！
那就恭敬不如从命了
それは申し訳ありません
老实说我从刚才就一直对那些美食眼馋了
実はさっきからとても美味しそうな食事が目に入りましてね
请 这边请
どうぞ、どうぞ
来 来…我们走吧
さあ、さあ…行きましょ
厉害 真厉害
すごい、すごい
喂 怪猫！
おい！そこの化け猫！
敢不敢和我较量？
どうだ？私と勝負しないか？
较量？
勝負？
那…那个白痴
あっ、あのバカ
我很厉害的
私は強いぞ
爸爸真是太丢人现眼了
お父さん、もう、恥ずかしい
对不起 他酒劲上来了
すみません｡ 失礼なことを
龙珠在哪里？
どこにあるんだ？ドラゴンボール
笨蛋！发出这么大的声音会被发现的
バカ者！大きな音を出したら気付かれるだろ！
抱…抱歉
は…はい
这家也太他妈大了
バカみたいに広い家だ、まったく
恶心死了！
うっとうしいわい！
对不起
ごめんなさい
真是的
ったく、もう
龙珠到底藏在哪里啊？
一体どこにあるんだ？ドラゴンボールは…
七颗龙珠应该都在这里才对
ここに7個全て揃っているはずなのに…
不知道为什么还不许愿
なぜ願いを叶えんのか分からんが
不过对我们来说是个绝佳的机会
われわれにはラッキーだぞ
我下一个目标是成为大富豪！
次の狙いは大金持ちだ！
不是征服世界吗？
世界征服ではないのですか？
当务之急是要先捞一大笔钱
まずは大金を手に入れるのが先だ
一贫如洗的生活我已经受够了…
貧乏暮らしはもう沢山だ…
就凭现在这副小屁孩的模样
こんな子供みたいな姿だと
连打杂都没人要啊
アルバイトにも雇ってもらえなかったじゃないか
是啊…
ええ…
确实…
まあ…
本大爷可是皮拉夫大王！
オレ様はピラフ大王なんだぞ！
前段时间好不容易能向神龙许愿了
この前やっと神龍に願いを叶えてもらったのに
都怪皮拉夫大人说什么「让我恢复年轻吧！」
ピラフ様が「若くしてくれ！」…なんて言うから
不…不过啊
だ…だがな
就算让我一把年纪征服了世界
老人で世界征服しても
没多久就突然死掉的话也没有意义啊
すぐポックリ逝ったんじゃ意味がない
话虽如此 可这也变得太年轻了
とはいえ、若くなりすぎでちゅ
我可求之不得呢
オレは助かった
毕竟早就超过犬类的寿命了…
とっくに犬の寿命を超えてたし…
别那么多废话了 赶紧给我找龙珠！
ゴチャゴチャ言ってないで早くドラゴンボールを探せ！
就算找不到起码也得拿些值钱的东西
最悪、金目のものだけでも頂いていくぞ
是！
はあ！
皮…皮拉夫大人
ピッ、ピラフ様
怎么了！
何だ！
这…这里是
こ…これ
让我看看
何？何？
BINGO大会奖品？
ビンゴの景品？
难不成…
もしかして…
这些全都是奖品吗？
これ全部景品なのか？
没想到奖品里还有城堡…
お城が景品だなんて…
实在太棒了！
スゴーイ！
可恶…这些家伙过得实在太奢侈了
くそ…なんて贅沢な連中だ！
（笨蛋）
看我不把你们涂得面目全非！
落書きしてやる！
可恶 可恶 可恶
（大便）
この、この、この
真是太贱了
お下劣です
快点找吧
もう急ぎましょう
龙珠一定就藏在这里的某处
ドラゴンボールはきっとここに隠してあるはずだ
把它找出来
捜し出せ
是
ははっ
在哪呢
えいっと
别告诉我就在这个城堡里面…
まさかこの城の中にあるとか…
皮拉夫大人！
ピラフ様！
找到了吗？
あったか？
参与奖竟然是超高级火腿拼盘10年份
参加賞が極上ハムの詰め合わせセット10年分です
先随便拿两三箱吧
2、3箱頂いておけ
看看二等奖！
2等賞にタッチ！
哪有这么巨大的钻石啊…
なんてバカでかいダイヤモンドなんだ…
快把它收下
頂いておきなさい
-如果这才是二等奖的话　-那一等奖…
- しかしこれが２等賞なら     　　- １等賞は…
得来全不费功夫啊
あっさり見つかりましたね
皮拉夫大人…
ピラフ様…
七…七颗龙珠真的凑齐了
ホ…ホントに7個全て揃っておるぞ
太棒了！
やった！
万岁！万岁！
万歳！万歳！
太棒了太棒了！
やったやった！
皮拉夫大人
ピラフ様
干脆就在这里许愿吧
もうここで願いを叶えてしまいましょう
你这蠢货！
愚か者！
在这种地方叫神龙出来的话
こんな所で神龍を出したら
天花板塌下来岂不是要压死我们
天井が崩れ落ちてしまうだろ
喂！你们几个！
コラッ！お前たち！
在那儿干什么呢？
そこで何やってんの？
我们是…这家少爷的朋友
私たち…ここのお子様のお友達でちゅ
诶 我的朋友？
えっ、オレの友達？
你…你是这家的孩子？
おっ、お前この家の子供か？
猴子说话了！
猿が喋った！
猴…
さ…
谁是猴子？
誰が猿だ？
本大爷可是皮拉夫大王啊！
オレ様はピラフ大王だぞ！
我们是来偷东西的
私たち泥棒に来てるんですよ
怎么能自报家门！
本名を名乗ってどうするんですか！
喂！悟天！
おい！悟天！
快过来看看
こっちに来て見ろよ
这里有只有趣的猴子…
面白い猿がいるぞ…
我不是猴子！
猿じゃない！
嗯？
ん？
喂 小鬼 给我安静点！
おい、子供静かにしろ！
想吃苦头吗？
痛い目に遭いたいか！
怎么了？
何？
快看！
ほれ！
啊 那个个性十足的发型
あっ、あの個性的なヘアースタイル
绝对在哪里见过…
すごく見覚えが…
那双装纯真的呆滞大眼
あの純真さを装ったきょとんとした目
绝对在哪里见过…
すごく見覚えが…
那小子的真实身份…
あいつはあの…
就是那只巨猿
本物の大猿
没错！
だ！
快…跑！
退散…だ！
是！
はい！
嗯？
ん？
这个给你！
これはやる！
皮拉夫大人！
ピラフ様！
等等我！
待って！
真是些奇怪的猴子和小狗啊
ホントに変わった猿と犬だったね
嗯…
うん…
喂！送你漂亮石头的女孩是谁啊？
ねえ！その綺麗な石をプレゼントした女の子は誰？
特兰克斯的朋友？
トランクス君の友達？
那个女孩是…我的女朋友
あの子は…オレのガールフレンド
怎么样？很厉害吧？
どうだ？すごいだろ？
你的意思是你们在交往吗？
お付き合いしてるってこと？
算…算是吧
まっ、まあな
我们还牵过手呢
手を繋いだことだってあるぜ
真厉害啊！
すごいな！
还…还好啦
まっ、まあな
太厉害了…
すごいな…
可恶！为什么那家伙会在这里？
クソー！何でアイツがここに？
而且也一样还是小孩的样子
アイツも子供のままでしたね
都怪他 害得我连龙珠也没能拿到手
おかげでドラゴンボールを頂けなかったではないか！
干嘛笑得这么恶心！
何だ？気持ち悪い！
你们瞪大眼睛看着
とくとご覧あれ
这是什么
ほら、これを
我用钻石把那些家伙给糊弄了
アイツらをダイヤモンドで目を眩ませてやりました
这样他们就不会注意到四星球被偷了
四星球が盗まれていることなど気付きますまい！
干得漂亮 小舞！
デカした、マイ！
是
はい
等会等会
待て待て
只有一个的话愿望实现不了啊
たった1個じゃ願いが叶わんぞ
别着急 皮拉夫大人
ご案じめさるな、ピラフ様
「如果想要回这个
「コイツを返して欲しかったら
就给我们准备100万钱币」
100万ゼニーよこすのだ」
像这样要挟他们
って要求するんですよ
原來如此
なるほど
小舞 你真是個天才
マイ、お前は天才だ
你这大恶棍
この大悪党め
哪里哪里 比起皮拉夫大人还差得远
いえいえ、ピラフさまほどでは
可是那颗钻石
でも、あのダイヤなら
应该能值100亿钱币以上吧？
100億ゼニー以上の価値があったのでは？
我…我说…
あっ、あのう
笨蛋！
バカ者！
拿那么多钱反而会让人紧张的
そんな大金だと逆に緊張してしまうじゃないか
就…就是！
そっ、そうよ！
紧张得尿了裤子的话
緊張しておしっこ漏らしちゃったら
你会负责给我洗内裤?
あんたがパンツ洗ってくれるわけ？
刚才那个例子不妥吧？
今の例えはどうかな？
不觉得有点下流吗？
ちょっと品がなかったんじゃないかな？
真…真是抱歉
はっ、失礼しました
那人是？
あれは？
是他 在说什么呢？
あいつだ、何話してる？
那个女孩子就是特兰克斯的女朋友啊？
あの女の子がトランクスのガールフレンド？
虽然不知道是得了谁的遗传
誰の血を引いたか知らないけど
真是个不简单的小鬼
すみにおけない子ね
挺能干的嘛
やるじゃない
真厉害！
すごいな！
还…还好吧
まあ…まあな
把她叫过来吧
こっちに呼んであげなさい
小少爷！
お坊ちゃま！
您刚才是飞过来的吗？
今お空を飛んでおいでになられました？
先不说这个
そんなことよりさ
我…不自觉就耍帅
オレ…君のことついカッコつけて
说了你是我的女朋友
ガールフレンドだって言っちゃってさ
你…你说我是你的…？
わっ、私のことを？
怎么可能是你！
お前じゃない！
是我？
私で
开什么玩笑！
何でだよ！
是这位女孩子
こっちの女の子
我…
私か…
我和你这种小屁孩？
私があんたのようなお子ちゃまと…
你不也是小屁孩吗？
君だってお子ちゃまじゃないか？
诶
えっ
啊 对了
あっ、そっか
不好意思 能不能演一下我的女朋友？
悪いけどさ、ちょっとガールフレンドのフリしてよ
演…演你的女朋友…
ガッ、ガールフレンドのフリって…
该怎么做才好？
どうすればいいのだ？
就是牵手之类啦…
そりゃ手を繋いだりとか…
牵…牵手…？
てっ、手を…
不要…
いや…
如今的小孩子都太不纯洁了
近頃の子供はなんて不良なのだ
我会请你们饱餐一顿的
ご馳走一杯食べてっていいからさ
饱餐一顿？
ご馳走？
还有BINGO大会哦
ビンゴ大会だってあるんだぜ
乐意之至！
いいですとも！
过来！
来い！
请稍等…
少々お待ちを…
皮拉夫大人 就算对方是小孩
ピラフ様、いくら子供とは言え
第一次见面就牵…牵手的话 我…
初めて会ったその日にてっ、手を繋ぐなどと私には…
你啊
お前なあ
明明已经一把年纪了吧！
実はもういい年じゃないか！
就算是皮拉夫大人…也请注意说话分寸！
ピラフ様とて…言っていいことと悪いことが！
去吧 小舞
やるのだ、マイ
为了美食和BINGO
ご馳走とビンゴのためだ
还可以…
そして…
趁机把龙珠给…
そこでドラゴンボールを…
那个大妈好像在哪见过…
あのおばさんどこかで見たことが…
是…是那个时候的…
あっ、あの時の…
果然是这样
やっぱりそうですよね
她就是当年和刚才那小鬼一伙的
さっきの小僧とあの時一緒にいた
我尽是些不好的预感
完全にイヤな予感しかしない
来 走吧！
さあ、行こう！
好…好的
はっ、はい
我对这个叫章鱼烧的小丸子很感兴趣
このタコ焼きという玉興味深いぞ
真好吃
とても美味だ
不论是酱汁味还是酱油味
ソース味とやらも醤油味とやらも
都相当美味啊
どちらもイケるぞ
你叫小舞啊
マイちゃんって言うんだ
小舞几岁啦？
マイちゃんっておいくつ？
41了
41だ
逗大人玩可是不对的喔
大人をからかうもんじゃないよ
龟…派…气…
か…め…は…め…
别再搞破坏了
もう壊さんでくれよ
功！！
波！！
太乱来了！
ムチャクチャだ！
不行
ダメだ
这样根本赢不了破坏神
こんなんじゃ破壊神にゃ勝てねえ
比鲁斯大人远比这更强呢
ビルス様はもっともっと強かった
喂 界王大人
なあ、界王様
总觉得这种程度的修行
どうもちょっとやそっと修行した程度じゃ
根本就没法成为超级赛亚人之神啊
スーパーサイヤ人ゴッドちゅうのになれねみてえだ
话说回来…
それにしても…
连个影子都没有呢
ちっとも現れないね
超级赛亚人之神
スーパーサイヤ人ゴッド
亏我还有点期待呢…
ちょっと楽しみにしてたんだけどなあ…
说起赛亚人的话 我听说
聞いたところ、サイヤ人と言っても
好像除了孙悟空和贝吉塔
孫悟空とベジータ以外は
其他人都是赛亚人和地球人的混血
地球人とのハーフのようですし
而且其中有两个还是孩子
そのうち二人はまだ子供です
好啦 接下来就是压轴的BINGO大会了
さあ、お次は一番のお楽しみビンゴ大会よ
虽说城堡和飞机都已经是重磅大奖了
お城や飛行機もすっごい景品だけど
但最吸引人眼球的还是…
何といっても一番の目玉は…
各位请看
ほら見て
就是已经凑齐七颗的龙珠喔！
7つ揃ったドラゴンボールよ
如果中了这个奖
当たったら後は
您就可以实现任何愿望了
あなたのお好きな願いを叶えるだけ
哇！太棒了！
わあ！いいぞ！
那些球和那美克星的许愿珠很相似啊
あのボールはナメック星の願い玉に似てるねえ
地球的神仙貌似就是那美克星人
地球の神はナメック星人のようですからね
记得是从那个许愿珠里跑出来一条龙
確かあの願い玉から龍が出て
然后任何愿望都可以实现吧
どんな願いも叶えてくれるんだったな
喂…喂！稍等一下！
おっ、おい！ちょっと待てよ！
龙珠是不是差了一个？
ドラゴンボール1つ足りなくないか？
四星球不见了！
四星球がない！
不是吧！刚才还一颗不差呢…
ウソ！さっきまで全部揃ってたのに…
喂！你要走了吗？
ねえ！もう行っちゃうの？
小舞你把手机号码告诉我吧
マイちゃんの携帯番号教えてよ
我才没那么高级的东西
そんな高級なもの持ってないわよ
等等！
待ってよ！
笨蛋！
バカ者！
糟…糟了
しっ、しまった
中招了
罠にハマった
不是您自己喊出来的吗？
ご自分が叫んだからでしょう
事已至此 没别的办法了
こうなったら仕方がない
可恶！
クソ！
皮…皮拉夫大人
ピッ、ピラフ様
喂！你们这些人！
おい！貴様ら！
如果不想这个小鬼丧命
この小僧を殺されたくなかったら
赶紧交出100万钱币来！
100万ゼニー渡すんだ！
那10万钱币也行
じゃ10万ゼニーでもいいぞ
有…有什么好笑的！
なっ、何がおかしい！
我真的会杀了他喔
本当に殺すぞ
明明那些小鬼说要杀人
あの子供たち殺すなんて言ってるのに
大家怎么还笑得出来
みんな笑ってるねえ
看来有必要惩罚一下了
お仕置きが必要かな
不…不是的！
いっ、いえ！
那孩子好像是我儿子的女朋友
あの子は息子のガールフレンドらしいですから
真是无聊的游戏啊
つまらない遊びだな
真的真的真的会动手哦！
ホントのホントのホントだぞ！
那…那个…小舞…
あっ、あの…マイちゃん…
人质给我闭嘴！
人質は黙れ！
你的胸部顶着我了
胸当たってるよ
讨厌…
いや…
喔！这真是有趣的余兴节目啊
おお！これは楽しい余興ですね
那好吧
いいでしょう
我也参加吧
ボクも参加しますよ
可爱的小坏蛋们听好了
かわいい悪党たちめ
我赛亚蒙面超人是绝不饶恕坏人的！
悪いヤツらはこのグレートサイヤマンが許さないぞ！
悟饭 真帅！
悟飯、いいぞ！
可疑啊…
怪しいな…
该不会那就是超级赛亚人之神吧
もしかしてあれがスーパーサイヤ人ゴッドか
啊！请…请不要误会
ああ！ごっ、誤解しないでください
那只是卡卡罗特的儿子的换装造型而已
あれはカカロットの息子が変装しただけでして
大小姐 对我开枪吧
お嬢ちゃん、この私を撃ってみたまえ
怎…怎么可以
そっ、そんなこと
别…别过来！
くっ、来るな！
你就尽管开枪吧
本当に撃っちゃっても大丈夫だから
这样做还能让现场气氛升温喔
そっちの方が盛り上がると思うよ
对了 干脆一口气把子弹全部射过来吧
そうだ、どうせなら一気に弾全部撃っちゃってよ
嗯 这样最好了
うん、それがいいよ
全…全部…
ぜっ、全部…
都说没事了
平気だって
他可以把子弹全部弹飞的
この人そんなの全部弾き飛ばしちゃうからさ
可不能打到脚上去喔
足とか撃たないでよ
否则就不精彩了
地味だからさ
你要好好瞄准我的脸哦
しっかり顔を狙ってね
来吧 坏蛋们 尽情对我开枪吧
さあ、悪党、思いっきり撃ちたまえ
我不管了！
どうにでもなれ！
怎么样？坏蛋们！
どうだ？悪党め！
知道我赛亚蒙面超人的厉害了吧！
グレートサイヤマンの力を思い知ったか！
那家伙…完全入戏了
アイツ…キャラ変わってる
不会喝酒还喝那么多
慣れない酒を飲んだな
你们几个 我还以为是玩具呢
君たち、それ玩具かと思ったら
没想到是真枪
本物の銃じゃないか
这可不行啊！小孩子怎么能拿真枪玩呢
ダメだろ！子供がそんなもん持っちゃ
幸亏打的是我 否则可就出大事了
ボクじゃなかったら大変なことに
好痛！
痛い！
比迪丽！比迪丽没事吧？
ビーデル！ビーデル大丈夫か？
比迪丽！
ビーデルさん！
悟饭！你怎么搞的 让自己的妻子中弹
悟飯！自分の嫁さんに当ててどうするだ
对…对不起
ごっ、ごめんなさい！
让老夫来瞧瞧
どれ、わしが見てやろう
您懂得治疗吗？龟仙人爷爷
治せるんですか？亀仙人さん
用人工呼吸…
人工呼吸じゃ…
和腿上的伤有毛关系
脚のケガには関係ないでしょ！
你这色老头真是一点没变
変わってないわね、このエロじじい
你…你才是
おっ、お前もじゃ
对伟大的仙人出言不逊
偉大な仙人に何てことを
我来治好她吧
私が治してあげましょう
你想干什么？
何をする気だ？
注意你的口气
口に気をつけるんだな
这位可是神仙大人
この方は神様だ
神…神仙大人？
かっ、神様？
不会是真的吧？
まさかホント？
原来你是神仙大人？
お前神様だったのか？
治好了
治った
非常感谢 神仙大人
ありがとうございます、神様
那个…你 肚子里…
あの…あなた、お腹に…
诶！嘘！
ええ！シー！
先帮我保密哦
まだ内緒なの
原来如此
そうでしたか
悟饭 短期内不许你喝酒 听到了吗！
悟飯は当分アルコール禁止だべ、いいな！
知…知道了
はっ、はい
谢谢你 丹迪
ありがとう、デンデ
不对…神仙大人
じゃなくて…神様
我在做梦吧？一定是
夢だよな？夢
可是以前也觉得是梦 结果全都是现实
でも、前も夢だと思いながら全部現実でした
莫非你也能把子弹弹开？
ひょっとして、あんたも弾はね返せるのか？
当然了 你知道这个才想出这场戏的吧？
当然だろ、それ知ってて考えたお芝居だろ？
小狗 你太逊了
そこの犬さ、駄目だよ
怎么能站着发愣
ぼうっとしてちゃ
这种时候就得砍过来才行
ああいうときは斬りかかってこなきゃ
抱…抱歉
どっ、どうも
猴子的气势也不够
猿も迫力がいまいちだよ
太可惜了 本来能演得更好的
惜しかったな、もっとウケたのに
下次继续努力
次は頑張ります
怎…怎么样？
どっ、どうですか？
这场秀还不错吧？
楽しいショーだったでしょ？
都飞到我这里来了
ボクの所にも飛んで来たんだよね
啊！
ああ！
有点儿痒
ちょっと痒いです
不爽
不愉快です
非常不爽
とても不愉快！
那么要毁坏地球吗？
それでは地球を破壊されますか？
或许把整个星球再造一次会比较好
星ごとリニューアルした方がいいかもしれないね
没有破坏 何来创造！
創造の前に破壊あり
喂！看好了！大家！
おい！コラ！お前たち！
啊？
ああ？
余兴节目已经结束
もう余興はおしまいだ
来吧 愉快的BINGO大会开始了
さあ、楽しいビンゴ大会の始まり、始まり
BINGO！
ビンゴ！
怎么了？连贝吉塔也…
どうしたんだ？ベジータまで…
愉快的BINGO
楽しいビンゴ
地球真是个…愉快的地方
地球は楽しい所だよ
饭…也非常…好吃
ご飯も美味しい
愉快的BINGO
楽しいビンゴ
有点让人起鸡皮疙瘩
ちょっと引きましたね
嗯嗯
ああ
没想到那家伙唱歌跳舞会烂到如此地步…
アイツが歌も踊りもあんなに下手だとは…
可以和维斯的歌声有一拼
ウイスの歌といい勝負だ
这还真意外啊
それは心外
算了 调整一下心情再去吃点东西吧
さあ、気を取り直してもっと食事を頂きましょう
说的也是
そうだな
好了好了 辛苦你们了
はいはい、お疲れ様
你们几个 这颗珠子可不是玩具
あんたたち、このボールは玩具じゃないの
不能随便拿来玩啊
勝手に持ってっちゃダメよ
不过 表演还是有点意思的
でも、劇はちょっとだけ面白かったわよ
谢谢了！
サンキュー！
来吧 龙珠也找齐了 开始BINGO游戏吧
さあ、ドラゴンボール揃ったからビンゴ始めるわよ
是本大爷不惜舍弃自尊
このオレがプライドを捨て去って
才没惹比鲁斯生气
ビルスの機嫌を保ったから
总算控制住了场面
何とかなったものの
不过 应该没问题了吧
しかし、もはや問題なかろう
接下来只要让他保持好心情离开地球就行了
後は機嫌がいいまま地球を立ち去ってもらうのみ
有人准备要中了吗？
もうリーチの人いる？
哎呀 根本中不了啊
ああ、当たらねえな…
比鲁斯大人
ビルス様
嗯？
ん？
那个叫布丁的甜品
あのプリンとかいうデザートは
您有享用过吗？
お召し上がりになりましたか
真的是嫩滑又美味啊
実に滑らかかつ美味ですよ
什么？布丁？
何？プリンとな
那东西在哪里？
それは一体どこにある？
在那边呢
あちらです
奇怪 刚才还在这里的
はて？先ほどまでここにあったのですが
难不成是被你吃掉了？
まさかウイス、貴様が食ったのか？
我哪敢
めっそうもない
伙计 还有布丁吗
君、プリンのお代わりは？
实在抱歉
申し訳ございません
刚才那盘就是最后一盘了
プリンはあちらので最後となっております
我说你啊
君、君
嗯？
ん？
那个布丁能不能分一个给我？
そこにあるのを1つ分けてくれないか
也算上我的 要两个
私のも入れて2つ
至少得留下我那份
最悪、ボクの分1づだけでいい
比鲁斯大人真狡猾
ビルス様、ズルいです
你不是已经吃过了吗？
お前はもう食ったのだろう
给我
よこしなさい
呸 布欧不要！
ブー、やだね！
什么！
何！
我要全部吃掉
オレ全部食べるもん！
明明都有这么多了！
そんなにあるのに！
这些全部是我的
全部オレのもんだ
给我！
よこせ！
不要！
やだ！
给我！
よこせ！
不要！
やだ！
快给我 你这笨蛋！
よこすんだ、バカ者！
你敢骂我笨蛋
バカって言ったな
我要把你变成糖果吃掉！
お前お菓子にして食べちゃうぞ！
啊…糟了！
ああ…しまった！
稍微没有盯紧就…
目を離した隙に
我彻底发怒了！
完全にキレたぞ！
等等…
ちょっと…
你想干什么
何すんだ
比鲁斯大人 请住手！
ビルス様、おやめください！
快…快制止他
とっ、とめるんじゃああ！
天哥
天さん
那家伙太厉害了
あいつ、とんでもないぞ
小林叔叔 带着大家快跑
クリリンさん、みんなを逃がして
没事吧？
大丈夫か？
悟天 她的两个朋友交给你了
悟天、こっちの友達２人を
叫你不给我布丁 让你多吃些苦头
プリンくれないからもっと痛めつけちゃおっと
住手！
やめろ！
可恶！管不了那么多了！
クソー！もうどうにでもなれ！
跟我来 比鲁斯
こっちだ、ビルス
让你久等了！
へい、お待ち！
这个真是超级美味啊
これはトビキリ美味しいですね
这食物叫什么？
何という食べ物ですか？
诶…那…那个…
えっ…あっ、あの…
这叫寿司…
寿司といいますが…
贝吉塔居然一下子就被…
あのベジータが一瞬で
小舞 你在这里呆着别动 悟天
マイ、ちょっと待ってろ、悟天
我知道
分かってるよ
Fusion（融合）！
フュージョン！
哈！
は！
悟…悟天又变成不良少年了
まっ、また悟天が不良になっちまった
战斗的天赋倒是还不赖啊
戦いのセンスだけはなかなかのもんだよ
喂！你这个猫人！
おい、そこのネコ人間！
居然为了布丁而大吵大闹
プリンぐらいで大暴れしやがって
你这个不守礼节的家伙
そんなマナー違反なヤツは
我悟天克斯大人要把你打飞
このゴテンクス様がブッ飛ばしてやるぜ
你说什么…
何だと…
你们地球人或许已经吃惯了才觉得无所谓
お前たち地球人は食べ慣れているかもしれないが
对我来说却是从来没有吃过的神秘美食啊！
ボクには味の想像もつかない未知の食べ物だ！
布丁！
プリン！
这名字听起来就很好吃不是吗？
何とも美味しそうなネーミングじゃないか！
真…真啰嗦！
やっ、喧しい！
住手…他不是你们应付得了的…
よせ…お前たちの敵う相手じゃ…
痛…好痛！
痛っ、痛い！
对不起
ごめんなさい
早就料到他是个棘手的家伙…
とんでもないヤツだとは想像していたが…
但没想到水平差距会大到这个地步
まさかここまでレベルが違うとはなあ…
可恶…终于还是要完蛋了吗？
クソ…とうとう終わりか
布丁也没了
プリンも品切れ
超级赛亚人之神也找不到
スーパーサイヤ人ゴッドもいない
就只剩破坏的意义了
もう破壊ですかね
哼！死在破坏神比鲁斯手里
フン！破壊神ビルスに消されるんなら
或许也是种荣幸吧
光栄かもな
哎 你还挺会说话的嘛
おや、いいこと言ってくれるじゃないか
那么就如你所愿
では望み通りに
给我适可而止！
ちょっといい加減にしなさいよ！
不管你是不是贝吉塔的熟人
ベジータの知り合いだかなんだか知らないけどさあ！
我的38岁生日都被你弄得一团糟啦
私の38才のバースデイがメチャクチャじゃないのよ！
原来是38岁啊…
38才だったのか…
你…你竟敢！
よっ、よくも！
竟敢打我的布尔玛！
オレのブルマを！
你这混蛋！
クソッタレが！
还真是厉害啊！
こりゃあすごいぞ！
贝吉塔这家伙…
ベジータのヤツ…
终于超越悟空了吗？
ついに悟空を超えおったんじゃないか
接招！
くらえ！
怎…怎么了？
なっ、何だ？
胶囊公司那些人
またカプセルコーポレーションで
又在放特大烟花了吗？
特大の花火でも打ち上げているのか？
怎么样？
どうだ？
看来你也不是超级赛亚人之神啊
やっぱりそれもスーパーサイヤ人ゴッドじゃないようだね
已经够了
もういいよ
把地球破坏了就回去吧
地球を破壊して帰る
维斯！
ウイス！
请稍等
少々お待ちを
诶 海胆军舰寿司
えっ、ウニの軍艦巻き
这个也很好吃
これまた美味ですよ
我…我不会让你得逞的！
そっ、そうはさせないぞ！
老是嚷着破坏 破坏的！
破壊、破壊言いやがって！
真啰嗦
くどいね
我不是说了已经结束了吗？
もうおしまいだって言っただろう
贝吉塔！
ベジータ！
我说维斯！
ウイスってば！
您叫我吗？比鲁斯大人
お呼びですか？ビルス様
看来那个所谓的超级赛亚人之神
どうやらスーパーサイヤ人ゴッドというのは
确实如你所说的
お前の言ったように
只不过是一场无聊的梦而已
ただのくだらない夢だったようだ
都说好几遍了…把地球破坏掉就回去吧！
何度も言うが…地球を破壊して帰るぞ！
我明白了
分かりました
不过 请您再稍等一下
ですが、もうしばらくだけお待ちを
味…味道怎样？金枪鱼寿司
いっ、いかがですか？鉄火巻き
太棒了！
最高！
话说 我们没多少时间了
ところでもうあんまり時間がなさそうなんです
这个能打包带回去吗？
これってお持ち帰りにできませんか？
其实…地球还算是个有点意思的地方
地球はそのう、ちょっと楽しかったところもあったから
我就再给一次机会吧
最後のチャンスを与えてやろう
小子
そこの君
嗯？嗯？嗯？诶？
うん？うん？うん？えっ!?
说的就是你 小子
そこの君だよ、君
我…我？
おっ、俺!?
没错 看着就很好吃的你
そう、おいしそうな君だ
我…我要变盘中餐了
たっ、食べられる
到这里来
こっちへ来なさい
不…不好吃
まっ、まずいです
我难吃的要死
俺すごくまずいですよ
你和我猜拳
僕とじゃんけんして
如果你赢了 我就打道回府
君が勝ったらこのまま帰ってあげよう
可是如果我赢了 我就会把地球破坏掉
でも、僕が勝ったら地球を破壊するからね
猜…猜拳？
じゃっ、じゃんけん？
还说破坏地球
地球は破壊って
不要 我猜拳很弱的
やだって、俺じゃんけん弱いんだって
地球的命运都寄托给你了
地球の運命を任されるなんて
第一次担负这么大的重任啊
初めての大役じゃないか
要是输掉的话我恨你一辈子
負けたら恨んじゃうからね
普洱 你小子
プーアル、てめえ
啊 是这样啊
あっ、そうか
喂 我明白了
おい、分かったぞ
那家伙特意找乌龙的理由
あいつがわざわざウーロンを指名した理由が
那家伙把你当成一只普通的小猪
あいつ、お前をただの豚だと思っているんだ
以为小猪只会出剪刀
豚だからチョキしか出せないという計算だ
可是你是猪人
ところがお前は豚人間
他不知道你也能出布和石头
パーもグーも出せるって気付いてない
他绝对会出石头的
やつは絶対グーを出すから
乌龙只要出布就会赢
ウーロンはパーを出せば勝ちだぜ
原来如此
なるほど
好 我上了
よし、やってやるぞ
好了吗？
もういいかな？
开始吧
では
石头剪刀布
じゃんけんぽい
坑爹
がっくし
笨蛋 你们的战术我全听到了
バカめ、作戦が丸聞こえだ
住手！
待てえ！
悟空！
悟空さ！
孙君！
孫君！
又是你啊？
また君か？
怎么 搞清楚超级赛亚人之神是谁了吗？
何だね、ゴッドの正体でも掴めたのか？
目前还不清楚
ソイツはまだ謎だけどさ
但请不要破坏这个星球
この星を破壊しねえでくれよ
我是破坏之神
ボクは破壊の神だ
我知道啊 比鲁斯大人
分かってるよ、ビルス様
但是这次请您高抬贵手
でも今回だけは見逃してくれって
诶？
えっ？
那你想怎么样？
では何かい？
还想和我再打一次吗？
もう一度君が闘うのか？
我是想那么说啦
と言いたいところなんだけど
嗯…伤脑筋呢
うん…まいったなぁ
说实话我觉得无论如何也打不赢你
正直あんたにはどうやっても勝てそうに
有了！
あれだ！
嗯？
ん？
比鲁斯大人 能不能再给我一次机会赌一把？
ビルス様、一か八かちょっと試していいか？
赌什么？
何をだ？
就是那个超级赛亚人之神啊
ほら、そのスーパーサイヤ人ゴッドだよ
或许只是可能 但说不定我可以变出来
もしかしたらだけどさ、なれっかもしれねえ
要怎么变？
どうやって？
能给我一点时间吗？
ちょっとだけ時間くれねえか？
就一点时间 好吗？
ちょっとだけ、なっ
拜托！
頼む！
好吧 给你点时间
いいだろう、ちょっとだけだ
谢啦
サンキュー
布尔玛 这些龙珠借我用用
ブルマ、このドラゴンボール使わしてもらうぞ
好啊
いいわよ
只要能收拾那个不懂礼貌的笨蛋
あの礼儀知らずのバカたれをやっつけてくれるんなら
随你怎么用
どんどん使っちゃって
你嘴巴真毒啊 那个人可是神呢
おめえ口悪いぞ、あの人は神様だ
诶 他是神？
えっ、神様？
耶
イエイ
耶什么 如果你是神的话
何よ、あんたも神様なら
就别为了个布丁大吵大闹啊 笨蛋！
プリンぐらいで暴れてんじゃないわよ、バカ！
他不是普通的神
ただの神様じゃない
而是这个世界上最恐怖的破坏之神
この世で最も恐ろしい破壊の神だ
诶？！
えっ？！
他叫比鲁斯大人
ビルス様っちゅうんだ
是这个宇宙里最强的
宇宙で一番強えんだぜ
就连界王和界王神大人
界王様も界王神様も
在他面前都吓得差点尿裤子
びびってチビっちゃうぐれえの
各位 请注意你们的言辞
皆さん、言葉遣いに気を付けてください
如果惹比鲁斯大人不高兴的话
ビルス様のお気に障ると
只消一瞬间
あっという間に
太阳系就会灰飞烟灭
太陽系ごと破壊されてしまわれますよ
比…比鲁斯大人
ビ…ビルス様
少…少卖色相了
や…やめろ！
中年妇女只会起到反效果
中年女じゃ逆効果だ
吵死了
うるさい！
好痛！
いて！
悟空 你打算用龙珠做什么？
悟空、ドラゴンボールでどうしょうってんだ？
出现吧 神龙
いでよ、神龍
快来实现我的愿望吧
そして願いを叶え給え
原来如此
そうか
你想让神龙阻止地球被破坏吧？
神龍に地球の破壊をやめさせてもらう気か？
不 那是不可能的
いや、そんなことは無理だ
胶囊公司吗？
カプセルコーポレーションか？
有钱人的游乐项目真是大手笔啊
金持ちのアトラクションは派手だね
无论任何愿望都可以实现
どんな願いも叶えてやる
来 说吧
さあ、言え
我说 神龙啊
あのさ、神龍さあ
那个 你知道超级赛亚人之神吗？
えっと、スーパーサイヤ人ゴッドって知ってる？
诶 怎么问这个？
えっ、何だそれ？
呵 和我想问的问题一样
ほう、ボクが聞こうと思っていた質問と一緒だ
嗯 我知道
ああ、知っている
诶 你知道？真的吗？
ええ、知ってんのかよ、本当？
是真的
本当だ
你的愿望就是求证此事的真假吗？
本当かどうかというのがお前の願いか？
不是不是不是不是
いやいやいやいや
知道的话能把他带到这里来吗？
知ってんならここに連れて来てくれねえか？
这点我做不到
連れては来られない
因为根本不存在
存在しないからなぁ
所谓的超级赛亚人之神
スーパーサイヤ人ゴッドというのは
是由赛亚人创造出来的昙花一现的神
サイヤ人から一時的にだけ作り出される神だ
那是怎么一回事？
それってどういうこと？
问题真多啊
質問が多いなぁ
你的愿望到底是什么？
願いは一体何だ？
比鲁斯大人要让我们交出
ビルス様がスーパーサイヤ人ゴッドを
超级赛亚人之神
出せって言うんだけどさ
嗯？啊 比鲁斯大人？
ん？ああ、ビルス様？
啊…您好 比鲁斯大人 初次见面
あ…ああ、これは、ビルス様、初めまして
快把创造出超级赛亚人之神的方法告诉他
スーパーサイヤ人ゴッドのつくり方を教えてあげなさい
是 我明白了
ああ、はい
还是第一次看见神龙这样
あんな神龍初めてだわ
所谓超级赛亚人之神 那是很久以前
スーパーサイヤ人ゴッドというのはその昔
有一小部分正直的赛亚人
同じ仲間であるサイヤ人の悪行に疑問を感じ
在质疑同伴的恶行而发动叛乱时
反乱を起こした一握りの正しいサイヤ人たちが
偶然之间创造出的救世主
偶然作り出した救世主だ
那位救世主以惊人的力量
その救世主はとてつもない力で
转瞬间就将邪恶的赛亚人打垮
たちまち悪のサイヤ人を蹴散らしたが
但却在即将胜利的时刻变回原形
あとわずかというところで戻ってしまい
力量尽失
力つきたようだ
贝吉塔行星再次被邪恶的赛亚人所占领
再び惑星ベジータは悪のサイヤ人の星となり
那位救世主也从传说中销声匿迹了
その救世主は伝説からも消された
说到这销声匿迹的传说…
その消された伝説とは…
好长的一个故事啊
なげえ話だなぁ？
你听懂了吗 贝吉塔？
分かったか、ベジータ？
嘘 闭嘴！
シッ、黙ってろ！
五位心灵纯正的赛亚人手拉着手
五つの正しい心を持つサイヤ人が手を携え
将光芒注入另一位心灵纯正的赛亚人心中
もう一つの正しいサイヤ人の心に光を注ぎこめば
这样就能诞生赛亚人之神
それはサイヤ人の神となる
方法告诉你们了 再见了
方法は教えた、さらばだ
在下告退
失礼します
五位心灵纯正的赛亚人吗？
5人の正しい心を持つサイヤ人だと
哼 看来不行了
ふん、無理だな
这样的赛亚人只剩下悟饭和悟天两个了
そんなサイヤ人は悟飯と悟天の二人だけだ
怎么口无遮拦的
失礼ね、あんた
就算贝吉塔排不上号
ベジータはしょうがないとして
特兰克斯不是心灵很纯正吗
トランクスは正しい心じゃないのよ
哼
フン
小小年纪就有女朋友
そんなガキの頃からガールフレンドがいるような奴は
肯定不纯正
不純だ
你这思想也太老土了
まあ、なんてじじ臭い
该不会是嫉妒了吧？
あんたヤキモチ焼いてんじゃないの？
是啊 短笛
そうだべ、ピッコロさん
你是说悟空也不纯洁吗？
悟空さも不純だってのか？
哎呀
あちゃ
悟空确实是很纯粹
確かに悟空は純粋じゃが
纯粹只会战斗的白痴
純粋な闘いバカ
这个算不算纯洁那可就难说了
ってことは正しい心か微妙じゃなぁ
闭嘴 色老头！
黙るだ、エロじじい！
你…你竟敢对我这仙人出言不逊
な…何じゃと、仙人様に向かって
快给我把超级赛亚人之神变出来吧！
さっさとスーパーサイヤ人ゴッドを誕生させろ！
其实 别想太复杂的话
あのう、大ざっぱに考えれば
这里的五位赛亚人不是
ここにいる５人のサイヤ人の皆さんは
都有一颗纯正的心吗
正しい心を持っているんじゃないでしょうか
诶？包括贝吉塔？
えっ？ベジータもか？
轮不到你说我！
お前が言うな！
说起贝吉塔
ベジータさんだって
也许以前是个坏家伙
昔は悪かったかもしれませんが
现在怎么样 还很坏吗？
今はどうでしょう、悪いですか？
这么说来的话
そう言やあそうだな
那家伙确实有一段日子没做过坏事了
あいつここしばらくはずっと悪いことしてないぞ
不许侮辱我！
侮辱するな！
我堂堂贝吉塔大人怎会有纯正的心！
このベジータさまが正しい心だと!?
无所谓了 赶快试试看吧
どうだっていいからさっさと試してみなさいよ
凭什么让卡卡罗特做主导？
何でカカロットがメインなんだ？
少抱怨了！
文句言わない！
爸爸 有…有什么变化吗？
お父さん、何か変化ありましたか？
啊…啊 谁知道呢？
さ…さあ、どうかな？
久等了
へい、お待ち
这就是炸虾天妇罗吗？
これがエビ天というものか？
那个我也想要
それも欲しいな
哦 完成了吗！
おお、やったか！
感觉怎么样？卡卡罗特
どうだ？カカロット
爸爸 好强的战斗力啊
お父さん、ものすごい戦闘力ですよ
悟空终于成为神了
悟空がとうとう神様になっちまったぞ
孙君 快让我们见识一下吧
孫くん、さあ、見せてやりなさい
我劝你还是放弃吧 悟空
やめておけ、悟空
你这样去打也是白费功夫
闘っても無駄だ
这种状态根本就不是神
そんなのは神じゃない
可…可是
で…でも
之所以战斗力提升
戦闘力がアップしたのは
只是因为大家的能量集合到了一起
ただ皆のエネルギーを集めただけにすぎん
的确如此
そういうことだよ
战斗力锋芒外露的话就谈不上是神
戦闘力が表面に現れてしまうようじゃ神とは言えない
诶 原来如此
へえ、なるほどの
果然啊 我也觉得还是赢不了比鲁斯大人
やっぱな、ビルス様に勝てる気はしねえ
不会吧
そんな
各位 听我说
いいですか、皆さん
请好好想一想
よく思い出してください
是五个人的光芒注入另外一个人哦
5人の光をもう1人注ぐんですよ
这样算起来
必要なサイヤ人は合計
一共需要六个赛亚人啊不是吗？
6人じゃありませんか？
啊 是…是啊 我搞错了
あ、そ…そうか、まちげえた
六个人？还差一个人 还差一个人
6人？あと1人、あと1人って
对了 贝吉塔
そうだ、ベジータ
你不是有个一本正经的弟弟吗？
あんた真面目な弟がいたじゃない
他在很遥远的星球
はるか遠い星だ
而且也不知道具体位置
しかもどこなのかよく分らん
你没问他要手机号码吗？
携帯番号とか聞いてないの？
算了 还以为会有什么有趣的发展
もういい、面白い展開を期待したのに
太失望了！
ガッカリだよ！
我也有点困了
眠くなってきたから
赶快毁灭地球后回去吧
さっさと地球を破壊して帰る
那…那个 还有一个人
あ…あの、もう1人います
比…比迪丽 你说还有一个人是指…
ビ…ビーデルさん、もう一人って…
那个…可以说这个人就在眼前
あの…一人っていうか
但其实他还在为成为这个人选而努力着
一人になろうとしてるっていうか
而且 他也确实流着赛亚人的血
でも、確かにサイヤ人の血が流れている
你在说什么 比迪丽？
何を言ってるんだ、ビーデル？
爸爸虽然很伟大 可我是纯种的地球人啊
パパは偉大だが、純粋な地球人だぞ
我哪有说是爸爸啦
パパのことじゃないわよ
其实 在比迪丽的肚子里
あの、ビーデルさんのお腹には
还有一个小婴儿呢
赤ちゃんがいらっしゃるんですよ
真的吗？
本当ですか？
是真的
本当よ
为了给悟饭一个惊喜才一直瞒着你
悟飯君を驚かそうと黙ってたけど
太好啦！
やった！
这个神到底还变不变啊？
ゴッドになるの、ならないの？
那…那么 加上比迪丽再来一次吧
さ…さあ、ビーデルさんを加えてやり直しですよ
嗯
うん
真的没问题吗 还没有出生呢
大丈夫かしら、まだ産まれてもいないのに
就算不行也要试试看
とにかくダメもとでやってみましょう
好
はい
果然还是不行吗？
やっぱり駄目なのかしら？
喂 那不就是平时的悟空吗？
おい、あれっていつもの悟空だろ？
但是仔细看看 头发是红色的
でも見て、髪の毛が赤い
真的啊 而且好像稍微瘦了些
ホントじゃ、それにちょっとやせたかの
看不出悟空的战斗力有多少
悟空の戦闘力が分からない
恭喜 看来你成功了
おめでとう、どうやら成功したんですよ
没让我白等这么长时间
辛抱強く待った甲斐があった
真的？我现在是超级赛亚人之神了？
ホント？オラ、スーパーサイヤ人ゴッドになったんか？
打打看你就知道了
戦ってみれば分かるはずだよ
来 放马过来吧
さあ、かかってくるがいい
好 那我来了
よ～し、じゃあ行くかんな
别客气 要是你厉害的话
いいよ、もしお前の方が強かったら
我就留地球一条活路
地球を破壊しないであげよう
诶？真的？那太好了
えっ、ホントか？ありがてぇ
大伙 这里很危险
さあ、皆さん、危険ですよ
请再往后退一点
もうちょっと下がってください
怎么样？超级赛亚人之神的感觉如何？
どうだ？ゴッドになった感想は？
吓了我一跳
びっくりだ
是吗 很惊讶吗？
そうか、驚いたか？
我也有同感啊
それはボクも同じ感想だよ
很好 继续
いいぞ、その調子だ
怎么了？你好像不满意啊
どうした？不満そうだな
有一点
ちょっとな
不喜欢变成神吗？
ゴッドが気に入らないか
嗯 想不到还有这么一种境界
ああ、こんな世界があったなんてよ
什么意思？
どういうことだ？
凭我一人之力达不到的境界
オラ一人じゃ来れなかった世界だ
由此而不满意？
それが不満か？
对 不满意！
ああ、不満だ！
怎么了？是地震吗？
なんだ？地震か？
你这家伙说话真有意思
面白いことを言う奴だ
能够与同伴合力变成神你还会不高兴？
仲間と共にゴッドになったことが気に入らないか！
我高兴啊
嬉しいさ
高兴归高兴
嬉しいけど
但如果不是借助大家的力量
皆の力借りなきゃ
我就没法像现在这样对抗比鲁斯大人
ビルス様とこうやって闘えなかったんだ
我不甘心！
悔しいんだ！
那你为什么要变成超级赛亚人之神？
では、何故ゴッドになった？
因为我想对抗比鲁斯大人
ビルス様と闘えたかったからだ
你真是个战斗狂啊
お前は戦闘バカだな
不少人这么说我
よく言われるよ
快过去看看
追いかけるんじゃ
好
はい
要出发了
行くわよ
开始反击了
持ち直したぞ
打扰一下
失礼
不好意思
ちょっとすいません
这个神秘又美味的东西叫做什么？
この不思議でおいしいものは何ですか？
冰激凌
アイスクリームだ
冰激凌 真是新颖的创意
アイスクリーム、斬新ですね
能把吃的东西做成这么凉啊
食べ物をこんなに冷たくするなんて
到底是怎么做出来的呢？
いったいどうやって作ってるんですか？
不…不知道
しっ、知らないよ
哎呀呀
おや、まあ
物曰冰激凌 冷语不言明
アイスクリームだけに冷たいお言葉
怎么样？
どう？
刚才这句话说的很有水准吧
今のちょっと上手だったんじゃありませんか？
这场战斗看来很不得了啊
何だかとんでもない戦いやってるな
这…这小子
あっ、あの野郎
总是让他占尽甜头
いつもおいしいところを全部持っていきやがる
不过…
だが…
不过什么？
なっ、何だよ？
幸亏变神的是他而不是我
俺でなくてよかった
还是不满意变成神吗？
まだゴッドは不満か？
算是吧！
まあな！
自尊会成为你的软肋
そのプライドは弱点になるぞ
无聊的自尊心
くだらないプライドだ
纠结这种问题的赛亚人还真是少见啊
そんなことに拘るサイヤ人は珍しいね
好…好强的力量
なっ、何というパワーだ
并非如此
そうでもねえさ
贝吉塔的自尊心比我要强多了
ベジータはオラなんかよりもっとずっとプライドを持っている
哼 话说他刚才也丢掉了自尊
フン、そう言えば、さっき彼はそのプライドを捨てて
在保护你们呢
皆を守っていたね
我知道 那家伙连王子的尊严都不在乎了
知ってる、アイツが王子のプライドを捨ててまでよ
厉害吧 我都有点尊敬他了
凄いだろう、オラちょっと尊敬しちまった
所以你也是舍弃了尊严
だからお前もプライドを捨てて
变成了超级赛亚人之神的吧？
ゴッドになったのだな
嘿嘿 没错
へへ、そういうこと
那两个人在说什么呢？
あの二人、何を話していたんじゃろ
悟空简直就像是在接受修行一样
悟空はまるで修行を受けているようだな
有言在先 我也有不满的地方哦
言っておくが、ボクにだって不満はあるんだよ
是什么？
何だよ
我还没使出全部实力来跟你打呢
ボクはまだまだ全然本気で闘っていなかったんだ
真的？
ホントか？
我可是拿出差不多八成实力啦
オラは8割くれえ本気だった
诶？八成？
えっ？8割？
那你跟得上这个速度吗？
だったらこのスピードについて来れるかな？
怎么了？你的全力就这水平了？
どうした？それで本気か？
对 这就是全力！
ああ、本気だよ！
什么嘛 开始放气弹了啊
何だよ、飛び道具か！
这可不是在做运动喔
スポーツをしてるんじゃないんだよ
别把破坏当做享受啊！
破壊を楽しんでんじゃねえぞ！
有时候现实犹如神明高高在上
時に現実は神様のように
降给我们重重试练和磨难
様々な試練をくれる
All day　All night　正因为这样
All day　All night　そりゃたまに
厌恶时我会呐喊
嫌んなっちゃうけれど
尽管如此还得勇敢向前看
それでも立ち向かう君の
那家伙不再是超级赛亚人之神了
アイツ、ゴッドじゃない
你那抗争的身影就是光
抗う姿は光
退回到普通的超级赛亚人了
ただの超サイヤ人に戻ってしまっている
Oh Yeah  All right　照耀吧　像太阳
Oh Yeah　All right　照らし出せ太陽
来　勇气　给我给我力量
勇気　Gimme Gimme　パワー
源源不绝力量　现在觉醒还不晚
Power Up Power Up　パワー　今呼び覚ませ
不管多少次的打击也要　热血满满屹立地上
何度打ちのめされようと　熱く立ち上がれ
就是这　超澎湃的力量
だから　バリ☆バリ　パワー
坚守着人世间　每一个小小的梦想
小さな夢を　守り抜くために
你看那奔跑的背影就是HERO
走る背中はまるでHERO
看得见吗 小林？
見えるか？クリリン
看不见
見えません
擦干过去的泪水　敞开心怀的高唱
涙を越えて　胸は高鳴り
让思念尽情满溢　让歌声响彻远方
想い溢れて　響くは遠く
充满憧憬的天空　记得要实现愿望
憧れの空　願いは叶う
既然你用气弹的话
そっちが飛び道具使うなら
向明天继续前往
明日へ続いて行く
擦干过去的泪水　敞开心怀的高唱
涙を越えて　胸は高鳴り
我也要回敬你一下
オラだってお見舞えしてやる
让思念尽情满溢　让歌声响彻远方
想い溢れて　響くは遠く
充满憧憬的天空　记得要实现愿望
憧れの空　願いは叶う
请啊 别客气
どうぞ、ご遠慮なく
送君一首歌　其名曰「希望」
君に贈る希望の歌
那是悟空的龟派气功
あれは悟空のかめはめ波だ
什么玩意？
何だ？
我的回礼来了
お返しだよ
看我完完整整地接下它
このまま受け止めてやる
那是什么东西？
何だ、あれは？
是比鲁斯发出的攻击
ビルスの攻撃だ
不…不好
まっ、まずいぞ
该死的！
このヤロー！
可恶！
クソ～！
看来你还没注意到啊
どうやら気付いていないようだね
注…注意什么？
なっ、何が？
超级赛亚人之神的变身时限早就过了
スーパーサイヤ人ゴッドはとっくに時間切れだ
真的？
ホントか？
不…不过…
でっ、でも…
看来你是在变成超级赛亚人之神战斗的时候
どうやらお前は、ゴッドになって闘っているうちに
让身体吸收了那个境界
その世界を体に吸収させてしまったようだ
因此你恢复原样后力量也没有损失太多
だから元に戻ってしまっても大してパワーダウンしなかった
真了不起
大したもんだよ
说你是稀世奇才也不为过
稀れに見る天才と言ってもいい
果真如此的话确实值得高兴
それがホントなら嬉しいけど
尽情地高兴吧
だったら素直に喜べ
这不正是你盼望的吗？
それが望みだったんだろ
没那么简单
そうはいかねえ
最大的问题是 即便如此
一番問題なんはそれでも
我跟你的力量差距还是很大
力の差はでっけえってことさ
那你就乖乖地投降吧
じゃ、諦めて降参しろ
发生什么事了？
何が起きているんだ？
那是什么？
何だ、あれ？
可恶！
クソ～
悟空
悟空さ
悟空！
喂 你刚才干了什么？
おい、今何をした？
谁…谁知道！
しっ、知らねえよ！
不知道啊
知らないか
有意思的家伙
面白い奴だな
怎么了？为什么停手了？
何だよ、なんで止めた？
想让你认输
お前に「参った」と言わせたくてな
服了 我认输了
参った、参ったよ
比鲁斯大人太厉害了 我根本就不是对手
ビルス様強えな、全く敵わなかった
真…真不愧是宇宙第一
さっ、さすが宇宙一だ
看来你总算明白破坏神比鲁斯大人
やっと破壊神ビルス様の恐ろしさを
有多么可怕了啊
分かってくれたようだな
不过 你确实也很强
しかし、お前も確かに強かったぞ
就算在我如此漫长的战斗历史中
これまでの長い長い闘いの歴史の中でも
你的强大也能排上第二
2番目に強かった
什…什么嘛 才第二啊…
なっ、何だよ、2番目か…
最后 让我再告诉你另外一个好消息
それでは最後にもう一ついいことを教えてやろう
什么啊 该不会是你肯放地球一马吧
何だよ、地球を壊すの止めてくれるんか
那可不行 我这个人一向言出必行的
そうは行かん、ボクは一度決めたことは変えない主義だからね
那…那到底是什么啊？
じゃ、なっ、何？
看那边那个家伙 我的随从 名叫维斯
あそこにボクの付き人のウイスって奴がいるだろう
哦
ああ
他是我的随从 同时也是我的师父
彼はボクの付き人でもあるけど、師匠でもあるんだ
师…师父？
しっ、師匠？
那…宇宙第一是他喽…？
じゃ、宇宙一って？
这个世界是第七宇宙
この世界は第7宇宙だ
我是第七宇宙的破坏神
ボクは第7宇宙の破壊神
而宇宙呢 一共有12个
宇宙はね、全部で12個あるんだ
你不认为天外有天人外有人吗？
もっと凄い奴だっていると思わないか？
悟空！
悟空さ！
没…没事 我还活着呢
でっ、大丈夫、まだ生きてる
那为了兑现诺言 我要毁灭地球了
では約束通り、地球は破壊させてもらおう
哎呀 比鲁斯大人
おや、ビルス様
您破坏的这个地球可真小啊
随分小さな地球を破壊しましたね
哼 真可惜 没剩多少体力了吗？
フン、残念だよ、体力が残っていなかったか
还是等下次再把地球完全破坏掉吧
完全破壊はまた次の機会にしよう
比鲁斯大人
ビルス様
你呀 哪天比鲁斯大人死了
貴方、ビルス様が死んだら
你要不要当下一任破坏神呢？
次の破壊神になりませんか？
我说！
おい！
快饶了我吧
それはごめんだよ
那可真遗憾
それは残念
贝吉塔的夫人
ベジータ夫人
诶？叫我吗？
え？私？
干…干什么？
なっ、何よ？
很抱歉 让你们受惊了
騒がせてすまなかったな
你应该先为打了我这件事道歉
それより、私を叩いたこと謝ってよ
对…对不起
すっ、すまん
喂 白痴 你疯了啊？
おい、バカか、お前
可以的话 以后再开派对记得要叫上我
よかったら、またパーティーに呼んでくれ
前提是你保证不会胡闹喔
暴れないって約束したらね
明白了
了解だ
下次可一定要让我吃上所谓的布丁哦
今度こそプリンというやつを食わせてもらうぞ
我会准备满满一个游泳池的布丁给你
プールいっぱいに用意してあげるわよ
不过 尝了可不许说难吃哦
ただし、食べてから不味いなんて言わないでよ
要是难吃下次可就真的把地球毁了
不味かったら今度こそ地球を破壊してやる
那样的话又能过招了 比鲁斯大人
そしたらまた、闘えるんだな、ビルス様
后会有期
さらばだ
难以置信
信じられん
是啊
まったくです
破坏神比鲁斯大人居然没有破坏
あの破壊神ビルス様が破壊をしなかった
还是多亏了孙悟空这个不可思议的家伙啊
やはり孫悟空という不思議なキャラクターのお蔭でしょうか
伙伴一个又一个地增加
仲間がどんどん増えていく
连比鲁斯大人都成为其中一员了
とうとうビルス様まで
不过 也不能说全是孙悟空的功劳
いや、孫悟空のおかげばかりとも言えん
功劳来自他们每一位
あの連中全員
不 或许应该说要归功于地球
いや、地球という星のおかげかもしれんぞ
本该是残暴赛亚人的孙悟空
残忍なサイヤ人であるはずの孫悟空も
以及贝吉塔都是来到地球后产生变化的
ベジータまで地球に来て変わった
抛开人类不谈 确实是一颗很棒的星球啊
人間を除けば素晴らしい星ですからね
地球人虽说也有很多问题
その人間も色々問題はありますが
但是充满着不可思议的魅力
不思議な魅力にあふれています
玩得还算尽兴吧
少しは楽しめたかな
话说回来 那家伙的潜在能力真是深不见底
それにしても、あいつの潜在能力は計り知れんものがある
可是还称不上强敌吧？
まあ、強敵という程ではなかったがな
不过比鲁斯大人拿出了将近七成的实力
ですが、ビルス様が7割近くまで力を出されたのを
也是相当久违了
久しぶりに拝見いたしました
那家伙叫什么来着？
あいつ、何て言ったっけ
孙悟空
孫悟空です
那家伙和贝吉塔以后没准
そいつとベジータはそのうち本当に
真的能成为我的强敌
ボクの強敵になるかもしれないね
您看上去很高兴啊
うれしそうですね
你不也是一样吗
ウイスだってだろ
我们俩活得太长难免会觉得无聊嘛
お互い長生きだと退屈ですからね
而且我连觉都不睡
おまけに私は睡眠も取りませんし
好了 我有点累了 睡上3年吧
さて、僕はちょっと疲れたから３年ほど眠ろうかな
3年？那只够打个瞌睡吧
３年？それはまたうたた寝程度の短い睡眠ですね
我看地球上还有很多好吃的东西
地球にはまだまだおいしいものがたくさんありそうだからな
看来您是满意地球上的美食
やはり食事がおいしかった時点で
自那之后就没想破坏地球的吧
地球を破壊する気などなかったようですね
谁知道呢
さあ、それはどうかな？
啊 对了…
ああ、そう言えば…
这个叫寿司的料理美味至极
あまりの美味しさに寿司というものを
忍不住打包回来了
お持ち帰りにしてもらったのですが
比鲁斯大人要不要品尝一下？
ビルスさまも召し上がりますか？
还是马上睡觉？
それとも眠ります？
当然要尝下了
もちろん頂くよ
我在战斗的时候你可是吃了
僕が戦っている間にずいぶん色々おいしいものを
不少好吃的东西吧 维斯
食してたみたいだね、ウイス
好漂亮的料理啊
これは美しい食べ物だね
吃之前要稍稍浇上这种叫做酱油的液体
こちらの醤油という液体を少しつけて召し上がるんですよ
这个绿色小块是什么？
この緑色の固まりは何だ？
是什么呢？
はて？
啊 想起来了
ああ、そう言えば
该不会就是厨师说过「根据口味添加」
料理人が「お好みでどうぞ」とか言っていた
的那个叫芥末的东西？
ワサビというものでは？
啊 说来我也有听到他这么讲
ああ、そう言えばそんな話し声を聞こえたな
就在我打得正欢的时候
ボクが闘っている時に
我去拿些饮料来
お飲み物を持って来ましょう
哼 尝尝看
フン、どれどれ
快停下来
いけません
好疼好疼 你出手太重了
痛てて、ひどいな
都怪比鲁斯大人殃及无辜的星球
ビルスさまが罪もない星に八つ当たりするからですよ
是地球不好
悪いのは地球だったな
好 我现在就回地球破坏掉它吧
よし、今すぐ地球に戻って破壊してしまうぞ
哎呀呀 都说了「根据口味添加」的
やれやれ、｢お好みでどうぞ｣と言ったのに
是比鲁斯大人非要一口气吃掉的
ビルスさまが一気に召し上がったからでしょ
好吧 如果寿司不合我口味的话
では、すしというものが口に合わなかったら
再去破坏地球吧
破壊ということにしよう
三年后再叫醒我
では、３年後に起こしてくれ
很好吃吧
おいしかったんですね
晚安
では、おやすみ
啊 比鲁斯大人 睡前得乖乖刷牙
あっ、ビルス様、寝る前にちゃんと歯磨きを
嗯 知道了 知道了
ああ、分かった、分かった
好 再来一次
はい、ではもう一度
布尔玛阿姨 祝你…
ブルマさん、お誕生日
生日快乐！
おめでとう
哟 38岁了
いよ、38歳
就你话多！
うるさい！
来 快吃吧
さあ、食べましょう
把你逼上绝路 可能比什么都可怕啊
追い詰められたお前は何よりも恐ろしいかもしれんな
喂 卡卡罗特
おい、カカロット
下次可要轮到我变超级赛亚人之神了
今度ゴッドになるのはオレだからな
你得好好配合哦
ちゃんと協力しろよ
嗯 当然了
ああ、もちろんだ
不过那是勉强自己变强的 事后会累垮的
でも無理して強くなってっから後でくたびれっぞ
话说回来 贝吉塔
そういやベジータ
布尔玛被打的时候
おめえブルマが叩かれた時に
你火冒三丈大喊「我的布尔玛！」
「オレのブルマ！」って怒って
然后变成了超厉害的超级赛亚人了啊
すげえスーパーサイヤ人になってたな
我感受到你的爱了
愛を感じだわ
我可不记得说过这种话！
オレはそんなこと言った覚えはない！
不…不过那时 我觉得我绝对超越你了
だっ、だがあの時、絶対に貴様を超えたと思うぞ
嗯 确实是
ああ、確かにな
下次再遇到不好对付的对手
今度からやばい奴と闘う時は
就让那家伙扇布尔玛的耳光
そいつにブルマを引っ叩いてもらえ
找死！
こら！
开玩笑
冗句
贝吉塔发飙那会儿 你应该不在场吧？
ベジータがそうなった時、お前はいなかったはずだが
其实你早就用瞬间移动跑来静观其变了吧
瞬間移動でとっくにここに来て様子を見ていたんだな
那…那个…
あっ、あの…
孙君
孫君
真的吗 你这臭小子
ホントか、この野郎、もう
大伙都在被整 你却…
皆がやられている時に、この…
抱歉抱歉
悪り悪り
我本来想观察对手行动然后制定战术的
相手の動きを観察して、作戦を練ろうと思ってたんだよ
结果啥都没想到就是了
まあ、なんも浮かばなかったけどな
布尔玛 给我再扇他两三巴掌
ブルマ、もう2、3発ビンタをお見舞いしてやれ！
Yes Sir
イエッサー
呜…对不起 我有在反省啦
すまん、反省してっからさ
CHA-LA HEAD-CHA-LA
笑顔ウルトラＺで
Z战士的笑容
今日もアイヤイヤイヤイ… SPARKING！
今天也唉咿呀呀呀呀… SPARKING！
光る 雲を突き抜けFly Away （Fly Away）
穿透云层的光 Fly Away (Fly Away)
からだじゅうに 広がるパノラマ
身体整个扩大了全景
顔を 蹴られた地球が怒って（怒って）
被踢到脸的地球生气了(生气了)
火山を爆発させる
使得火山开始爆发
溶けた北極の中に
溶化了的冰雪之中
恐竜がいたら
若有恐龙活过来
玉乗り仕込みたいね
我正好能带它上马戏台
CHA-LA HEAD-CHA-LA
何が起きても気分は へのへのカッパ
不管发生什么事 还是一样的心情
CHA-LA HEAD-CHA-LA
胸がバキバキするほど
内心的澎湃谁也不明白
騒ぐ元気玉… SPARKING！
就像骚动的元气弹… SPARKING！
龟…派…气…
か…め…は…め…
功！！
波！！